# NBZZ 白皮书解说

很多小伙伴不了解Swarm/Nbzz是个什么项目，也不明白怎么参与，白皮书中其实有比较详尽的内容，我个人做了一些整理，供大家参考：

NBZZ是一个什么项目？
答：NBZZ是SWARM的插件，不是硬分叉，不是侧链，装了SWARM的节点才可以装NBZZ

NBZZ作用是什么？
答：1.解决swarm节点在空转期没收益问题 2.也会将节点其他性能做分布式应用接口

怎么获得NBZZ代币？
答：1.搭载好NBZZ的节点可以获得测试网空投代币，3：1映射2.参与公募获得主网代币3.主网挖矿

NBZZ代币有什么奖励机制？
答：1.在线时长奖励，保证节点在线就可以获得奖励网络奖励的NBZZ   2.节点提供服务就可以获得奖励NBZZ

NBZZ节点参与挖矿需要质押吗？
答：需要，每个节点根据性能需要质押5-20个NBZZ，目前测试期都是15个

装了NBZZ会影响SWARM节点的收益吗？
答：不影响，NBZZ属于0知识证明，不占用机器性能

NBZZ和SWARM是什么关系？
答：NBZZ是SWARM网络的插件，二者软连接相辅相成，。没有NBZZ，SWARM节点没有收益，矿工没办法继续维持，没有SWARM，NBZZ也没有意义。

NBZZ是公链吗？如果不是公链，那他运行在什么链/网络上？
答：不是。NBZZ测试网络运行在goerli网络，正式网络运行在Xdai上。

Xdai网络（主网）NBZZ如何爆快？
答：NBZZ运行在Xdai上，Xdai爆一个块会有一个hash值，合约会计算距离这个hash值最近的1个地址，并奖励给它和执行合约的完全可信节点一共2.5个Nbzz。Xdai是5秒钟爆一个块，也就是NBZZ每5秒会奖励2.5个Nbzz代币，合约是256个高度统一执行一次，大概是21分钟左右奖励256个地址。

Goerli网络（测试网）NBZZ如何爆快？
答：NBZZ运行在goerli网络上，goerli网络每爆一个块，合约会计算距离这个块hash值最近的4个地址，并奖励每个地址1.171875个gNbzz。Goerli网络是15秒爆一个块，也就是每15秒会奖励4个地址，共奖励4.6875个gNbzz个代币，合约是64个高度执行一次，大概是16分钟左右奖励256个地址。

gNbzz测试代币有什么用？
答：gNbzz可以3：1映射成主网Nbzz，不过这个会被强制质押到质押合约里

质押的Nbzz如何解锁？
答：Nbzz质押后触发解锁合约需要120天一次性解锁。

主网的挖出来的Nbzz需要锁仓吗？
答：35%一次性奖励给地址，65%分200天线性释放

如何转账gNbzz？
答：GNbzz在goerli网络，用imtoken就可以转账

Nbzz有公募吗？
答：有的，项目方拿出625,000进行公募。公募价格为1U，公募的资金100%用于交易所做流动性底池。

Nbzz发行总量多少？
答：共62,500,000枚。625,000枚用来公募，312,500枚用来空投，312500枚技术方奖励，61,250,000枚用来挖矿产出。

技术方奖励是一次性解锁吗？
答：不是，分10期释放，根据网络节点数量解锁，每一期解锁10%，两期解锁时间间隔不低于1个月，总解锁间隔不低于1年。

Nbzz对节点性能要求高，需要多少m带宽？
答：Nbzz本身属于零知识证明，权益证明的模式，但是要求节点必须装swarm节点，目前swarm没有什么流量，所以带宽性能要求都不高，可以尝试下，能跑起来就可以。

Nbzz只支持linux吗？
答：测试应该是，官方没说以后。

以上均是根据白皮书，个人推断，不代表官方，有出入不负责